### 1. בהוראה זו –

"**הדירקטוריון**" – הדירקטוריון של בעל הרישיון;

"**הוראת אמצעים טכנולוגיים**" – הוראה לחברות תשלומים בעניין אמצעים טכנולוגיים ;<sup>1</sup> ואבטחת מידע, שנתנה הרשות

"**הוראת ניהול סיכונים**" – הוראה לחברות תשלומים בעניין ציות וניהול סיכונים, שנתנה ; הרשות<sup>2</sup>

"**הוראות ציות**" – חוקים, תקנות, צווים, והוראות, וכן נהלים פנימיים, החלים על פעילות חברת התשלומים מכוח רישיונה;

"**החוק**" – חוק הסדרת העיסוק בשירותי תשלום וייזום תשלום, התשפ"ג2023-;

"**הסדר מיקור חוץ**" או "**מיקור חוץ**" – הסדר בין חברת תשלומים לבין ספק מיקור חוץ, לפיו אותו ספק מיקור חוץ מבצע, במישרין או באמצעות ספק משנה, פונקציה הקשורה בפעילות חברת תשלומים מכוח רישיונה, שאחרת הייתה מבוצעת על ידי חברת התשלומים בעצמה;

"**הערכת סיכוני מיקור חוץ**" – כמשמעותו בפרק ו' להוראה זו;

"**חברה קשורה**" – כהגדרתה בחוק ניירות ערך, תשכ"ח1968-;

"**טכנולוגיית מידע**" – כהגדרתו בהוראת אמצעים טכנולוגיים;

"**לקוח**" – כהגדרתו בחוק, לרבות לקוח לעניין שירותי תשלום כמוגדר בהוראה זו;

"**מדיניות מיקור חוץ**" – כמשמעותה בפרק ג' להוראה זו;

"**מידע רגיש**" – כהגדרתו בהוראת אמצעים טכנולוגיים;

"**מיקור חוץ אצל ספק משנה**" – העברת פונקציה שמבוצעת על ידי ספק מיקור חוץ במסגרת הסדר מיקור חוץ עם חברת תשלומים, על ידי ספק מיקור החוץ – ממנו לספק מיקור חוץ אחר שהוא ספק המשנה;

"**ספק מיקור חוץ**" – צד שלישי שמבצע פונקציה במיקור חוץ, באופן מלא או חלקי, במסגרת הסדר מיקור חוץ עם חברת התשלומים;

"**פונקציה**" – תהליך, שירות או פעילות;

"**פונקציה מהותית**" – כמשמעותה בסעיף 4)ג()2( להוראה זו;

"**צד שלישי**" – אדם בעל יחסים עסקיים או הסכמיים עם חברת התשלומים שמטרתם לספק מוצר או שירות;

"**קבוצה**" – קבוצה של גופים – תאגידים ויחידים, שמקיימים ביניהם קשרי שליטה, לרבות, חברה קשורה, וחברה בשליטת חברה השולטת בכל אחת מהן;

"**שירותי תשלום**" – שירותי תשלום לפי החוק, ולרבות שירות נוסף המותר לחברת תשלומים לעסוק בו בהתאם לסעיף 22)ג( לחוק.

<sup>1</sup> ר' [בקישור.](https://www.new.isa.gov.il/nav-index/supervised-information-payments/Takanot-Tashlum)

<sup>2</sup> ר' [בקישור.](https://www.new.isa.gov.il/nav-index/supervised-information-payments/Takanot-Tashlum)
